Uncas không vui. Nhưng anh cũng nhảy xuống nước.
Cora nhìn Duncan.
‘Tôi sẽ ở lại,’ Duncan nói. Anh ta nhìn Alice. ‘Tôi không thể rời xa em.’

Có tiếng reo hò và kêu khóc của bọn Huron trên phiến đá phẳng. Duncan nhìn ra khỏi hang.
Bọn Huron đang tìm kiếm đằng sau những phiến đá gần thác nước.
‘Chúng đang tìm chúng ta,’ Duncan thốt lên trong suy nghĩ. Anh nhanh chóng quay trở lại hang động.
‘Bạn của chúng ta sẽ sớm quay lại với sự trợ giúp,’ anh nói với Cora và Alice.
Cora sợ hãi. Mặt cô tái nhợt. Cô hét lên.
Duncan quay lại - và anh nhìn thấy khuôn mặt khủng khiếp của Magua!