Người Huron và các tù binh của họ bắt đầu đi. Magua đi trước Duncan, Cora và Alice. Những người Huron còn lại đi sau tù binh. Họ đi ngang qua một thung lũng. Sau đó Magua dẫn họ lên một ngọn đồi dốc. Đất ở đỉnh đồi khá bằng phẳng. Magua ngồi xuống dưới một cái cây. Những người Huron bắt đầu ăn uống.
Magua gọi to Duncan. ‘Đưa người phụ nữ tóc đen lại đây cho ta!’
Cora rất sợ. Cô đến gần Magua. ‘Ngươi muốn gì?’ cô hỏi.
‘Ta là tù trưởng của người Huron,’ Magua nói. ‘Ta đã sống 20 mùa xuân và 20 mùa đông. Ta chưa từng gặp người da trắng. Ta rất vui! Nhưng rồi một người da trắng đã đến khu rừng này. Anh ta cho ta uống rượu mạnh. Loại đồ uống này rất tệ với ta. Nó khiến ta phát điên! Dân tộc ta rất tức giận. Ta buộc phải bỏ trốn. Ta đã bỏ trốn và sống cùng người Mohawk.’
‘Sau đó thì chiến tranh nổ ra,’ Magua nói. ‘Người Pháp và người Anh đang đánh nhau. Người Mohawk đánh nhau bên phe người Anh. Người Huron đánh nhau bên phe người Pháp. Ta đã phản bội lại dân tộc của mình.’
‘Cha ngươi – Munro – là tù trưởng của chúng ta. Ông ta đã nói với người Mohawk rằng, "Đừng uống rượu mạnh!" Nhưng một người da trắng đã cho ta uống rượu mạnh. Munro đã làm gì? Ông ta ra lệnh  cho thuộc hạ của mình. Họ đã trói ta lại và đánh đập ta! Ta sẽ không bao giờ quên chuyện này!’
‘Nhưng mà—’ Cora nói.
‘Mụ đàn bà kia!’ Magua hét lớn. Anh ta nhanh chóng đứng bật dậy. ‘Mụ sẽ trở thành vợ ta! Em gái mụ sẽ đến Fort William Henry. Nó phải kể hết mọi chuyện cho Munro biết. Khi đó Munro sẽ hiểu. Con gái ông ta đang chung sống với ta – Magua.’
‘Không bao giờ!’ Cora nói. ‘Ta sẽ không trở thành vợ ngươi.’
Magua cười. ‘Vậy thì mụ sẽ phải chết,’ anh ta nói. ‘Và cả bạn bè của mụ nữa.’