"Cora!", Duncan hét lên. "Cora ở đằng kia!"
Uncas chạy về phía những tảng đá phía trên hang. Cora đã dừng lại trước cửa hang.
Magua rút dao ra. Hắn quay sang Cora.
Hắn hét lên: "Phụ nữ kia! Ngươi sẽ trở thành vợ của Magua chứ? Hay ngươi sẽ chết?"
"Giết em đi, Magua!", Cora nói. "Em sẽ không đi với anh đâu!"

Bỗng nhiên có tiếng hét. Uncas đang đứng trên những tảng đá cao hơn họ. Magua nhìn lên. Người Huron kia quay sang Cora. Hắn đâm dao vào cô và giết chết cô.
Magua hét lên tức giận. Hắn giơ dao lên giết người Huron. Sau đó, Uncas nhảy lên người Magua. Họ đánh nhau. Nhưng Magua quay lại nhanh chóng. Hắn đâm Uncas bốn nhát dao. Người Mohican trẻ tuổi đứng yên một lúc. Sau đó, anh ta ngã dưới chân Magua - đã chết.
Mắt Diều Hâu nhìn thấy Uncas ngã xuống. Người trinh sát chạy về phía Magua. Magua chạy lên đường. Kẻ thù của hắn ở dưới hắn. Magua trèo lên những tảng đá. Sau đó, hắn quay lại nhìn xuống.
Mắt Diều Hâu dừng chạy. Ông nâng khẩu súng dài của mình lên. Magua nhảy về phía một tảng đá cao hơn và Mắt Diều Hâu bắn. Ngón tay của Magua chạm vào tảng đá. Nhưng viên đạn từ khẩu súng của Mắt Diều Hâu đã giết chết hắn. Và thi thể hắn rơi xuống và xuống những tảng đá.