Sáng hôm sau, Hawk-eye đánh thức sớm Duncan.
‘Chúng ta phải đi thôi,’ anh ta nói. ‘Tôi sẽ lấy xuồng. Đánh thức cô Cora và cô Alice. Nhưng đừng gây ra tiếng động.’
Duncan đi đến phía sau hang động. ‘Cora. Alice,’ anh ta nói khẽ. ‘Thức dậy đi.’
Bất chợt, có tiếng reo hò và kêu khóc từ bên ngoài. Duncan chạy ra phía trước của hang động. Có tiếng súng nổ từ phía khu rừng. Có rất nhiều người da đỏ ở bờ bên kia sông.
‘Huron!’ Duncan thốt lên trong suy nghĩ.
Sau đó, Duncan nhìn thấy Hawk-eye. Người thám hiểm đang bắn từ phiến đá phẳng. Duncan thấy một tên Huron ngã vào dòng nước chảy xiết. Sau đó, những tên Huron khác chạy ngược vào rừng.
Hawk-eye quay trở lại hang động. ‘Chúng đã đi rồi,’ anh ta nói.
‘Chúng có quay lại không?’ Duncan hỏi.
‘Có, chúng sẽ quay lại,’ Hawk-eye trả lời. ‘Cô Cora và cô Alice phải ở lại đây trong hang. Chúng ta sẽ ra chỗ những phiến đá và đợi Huron.’
