Người Delaware bắt đầu nói chuyện khe khẽ. Một người trong số họ nhanh chóng rời khỏi nhà họp. Vài phút sau, anh ta quay lại.
Sau đó, một ông già bước vào nhà họp. Hai thanh niên Delaware dìu ông già. Ông có mái tóc dài bạc trắng và nhiều nếp nhăn trên khuôn mặt. Các tù trưởng gọi tên ông là ‘Tamenund.’

Magua biết tên của vị tù trưởng Delaware nổi tiếng này. Tamenund đã hơn một trăm tuổi rồi!
Tamenund ngồi xuống. Sau đó, ông nói chuyện với hai thanh niên Delaware. Họ đứng dậy và đi ra ngoài.
Chẳng mấy chốc, họ trở lại cùng Alice, Cora, Duncan và Hawk-eye.
Cora rất tức giận. Cô nói với các tù trưởng.
‘Ngày hôm qua, chúng tôi được chào đón ở ngôi làng này,’ cô nói. ‘Người Delaware là bạn của chúng tôi. Hôm nay chúng tôi trở thành tù nhân của các người. Tại sao chúng tôi lại là tù nhân?’
Tamenund không trả lời.
‘Hawk-eye, Súng dài, là ai?’ ông hỏi.