‘Những người Mohican đâu rồi?’ Magua hỏi. ‘Người thám hiểm, Hawk-eye - Súng dài đâu rồi?’
Bất chợt, hang động tràn ngập bọn Huron. Một tên nhặt khẩu súng của Hawk-eye.
‘Họ đã đi rồi,’ Duncan nói. ‘Họ sẽ sớm quay lại với sự trợ giúp.’
Bọn Huron tức giận. Chúng định giết những tù nhân. Nhưng Magua nói chuyện với chúng, nhanh chóng và nhẹ nhàng. Sau đó, bọn Huron đưa Duncan, Cora và Alice ra phiến đá phẳng. Một trong những tên Huron mang đến một chiếc xuồng.
‘Lên xuồng!’ Magua nói.
Duncan và các chị lên xuồng. Magua và bọn Huron đưa họ qua sông.

Những tù nhân xuống xuồng ở bờ bên kia sông. Magua và năm tên Huron ở lại với họ. Bọn Huron khác đi vào rừng.