Magua và Cora bước vào khu rừng. Họ đi về phía ngôi làng của người Huron.
Một tiếng sau, Mắt Diều Hâu, Duncan và Uncas lần theo dấu vết của Magua. Hai trăm chiến binh Delaware trẻ tuổi đi cùng ba người bạn. Alice ở lại ngôi làng của người Delaware.
Mắt Diều Hâu nói với Uncas.
Ông nói: "Thiếu tá Heyward và tôi sẽ tìm Chingachgook và Tướng Munro. Họ đang an toàn trong rừng. Uncas, hãy mang theo những chiến binh Delaware đi cùng. Lần theo dấu vết của Magua. Cẩn thận! Sẽ có rất nhiều người Huron trong rừng. Chúng ta sẽ gặp con ở ngôi làng của người Huron.
"Magua sẽ đưa Cora đến hang động trên đồi", Mắt Diều Hâu nói. "Chúng ta sẽ tìm thấy cô ấy! Chúng ta sẽ giúp cô ấy!"
"Đi thôi", Duncan nói.

Mắt Diều Hâu và Duncan sớm tìm thấy Chingachgook và Munro. Họ nhanh chóng kể cho Munro nghe câu chuyện của mình. Sau đó, bốn người đàn ông đến ngôi làng của người Huron. Họ bước lên đồi hướng về phía hang động.
Đột nhiên, họ nghe thấy tiếng la hét và tiếng khóc. Họ nhìn xuống ngôi làng. Uncas và những chiến binh Delaware đang chiến đấu với người Huron trong làng. Sau đó, Magua và một số người Huron chạy lên đồi. Họ đang đến hang động. Uncas đang chạy đuổi theo họ. Mắt Diều Hâu và các bạn của mình chiến đấu với người Huron. Cuộc chiến thật khủng khiếp, nhưng Magua đã trốn thoát.
Sau đó, Mắt Diều Hâu, Duncan, Munro, người Mohican và bạn của họ lại nhìn thấy Magua. Hắn đang ở cùng một người Huron khác. Họ đang ở trước cửa hang. Hai người da đỏ đang kéo Cora ra khỏi hang.