

Một ngày sau, Tướng Munro, Duncan và Alice đứng bên mộ của Uncas và Cora. Họ buồn bã và im lặng. Sau đó, họ chào tạm biệt Mắt Diều Hâu, Chingachgook và những chiến binh Delaware. Và họ bước vào rừng.
Chingachgook nhìn Mắt Diều Hâu. Ông nói: "Giờ thì mọi người trong bộ lạc của tôi đã ra đi hết rồi. Tôi đơn độc rồi".
Mắt Diều Hâu nói: "Không, Uncas đã ra đi. Nhưng ông không đơn độc". Ông đặt tay lên tay Chingachgook.
Những giọt nước mắt của hai người bạn rơi xuống mộ của Uncas.

Vào năm 1758, Tướng Munro qua đời. Alice kết hôn với Duncan Heyward và họ sống hạnh phúc bên nhau.
Từ thời điểm đó, những người Delaware kể cho con cái họ câu chuyện về người phụ nữ Anh và người Mohican trẻ. Và họ kể cho con cái họ lời của Tamenund, vị tù trưởng già -
"Thời đại của người da đỏ đã qua. Chúng ta đã chiến đấu vì vùng đất của mình. Nhưng giờ thì có rất nhiều người da trắng - nhiều như lá trên cây. Tôi đã sống quá lâu. Tôi đã chứng kiến người Mohican cuối cùng!"