Vào buổi tối, năm người đàn ông đến bờ phía bắc của Hồ Horican. Họ ra khỏi ca nô và Uncas cùng Chingachgook khiêng ca nô. Họ đặt nó dưới gốc một số cây. 
Duncan nói: 'Chúng ta đã lạc đường rồi. Chúng ta sẽ đi đâu đây?'
Mắt Diều Hâu nói: 'Những người bạn thổ dân Mohican của tôi biết con đường đến ngôi làng của người Huron. Ngôi làng ấy nằm ở phía bắc của nơi này. Đó là nơi Magua đang đến. Chúng ta cũng sẽ đi về phía bắc.' 

Trong hai ngày, nhóm người đàn ông đi theo con đường mòn. Họ đã đi rất nhiều dặm. Họ đến ngôi làng của người Huron vào ngày thứ hai. Lúc ấy là đầu giờ tối. Có khoảng một trăm ngôi nhà bên một hồ nước nhỏ. 

Mắt Diều Hâu nói chuyện với Chingachgook và Uncas. Sau đó, ông nói chuyện với Duncan và Munro. 
Mắt Diều Hâu nói: 'Tướng Munro, ông hãy ở lại với Chingachgook. Hãy ở lại trong rừng. Duncan và tôi sẽ vào làng. Uncas, hãy lên ngọn đồi ở phía tây. Quan sát ngôi làng. Nhanh chóng quay lại. Hãy kể cho chúng tôi biết về những người lính gác.' 
Một giờ trôi qua. Bốn người đàn ông chờ đợi. Uncas vẫn chưa quay lại. 
Bỗng nhiên, Duncan lên tiếng. Anh ta nói: 'Tôi có một kế hoạch. Mắt Diều Hâu, cho tôi mượn cái áo khoác của ông. Tôi không được mặc chiếc áo đỏ của người lính vào làng. Tôi sẽ đóng giả làm một người thày thuốc - một bác sĩ người Pháp. Tôi sẽ nói tiếng Pháp. Tôi sẽ đi khắp làng và vào trong các ngôi nhà. Người Huron sẽ không làm hại một người thày thuốc. Tôi sẽ tìm Alice và Cora.' 