Cách Fort Edward vài dặm về phía tây, có ba người đàn ông ngồi cạnh một con sông. Hai người trong số họ là người da đỏ. Người đàn ông còn lại là một người da trắng. Chingachgook và con trai ông, Uncas, là người Mohican. Người đàn ông da trắng là một trinh sát được gọi là Mắt Diều Hâu. Mắt Diều Hâu có một khẩu súng săn dài.
Ba người đàn ông đang nói chuyện.
Chingachgook nói: "Bộ lạc của tôi là bộ lạc người da đỏ lâu đời nhất. Tôi mang trong mình dòng máu của những tù trưởng Mohican. Nhiều mùa hè trước, bộ lạc của tôi đã đến đây trên vùng đất của người Delawares.

Mắt Diều Hâu hỏi: "Người Mohican bây giờ ở đâu?"
Chingachgook nói: "Những bông hoa của những mùa hè đó ở đâu? Không còn nữa. Tất cả đã chết. Sau khi tôi mất, Uncas sẽ là người Mohican cuối cùng.
Đột nhiên, họ nghe thấy tiếng động. Họ nhanh chóng quay lại. Mắt Diều Hâu giơ súng lên. Ông ta nói: "Ai đó?"
Duncan Heyward cưỡi ra khỏi rừng. Cora và Alice đi theo anh ta.
Duncan nói: "Tôi là một sĩ quan người Anh. Chúng tôi đến từ Fort Edward. Còn bao xa đến Fort William Henry?"
Mắt Diều Hâu cười. Ông ta nói: "Fort William Henry? Các anh đang đi nhầm đường rồi. Các anh đang ở gần Thác Glenn.".