‘Ông đã chiến đấu tốt, Tướng quân,’ ông ta nói. ‘Nhưng giờ ông phải dừng lại.’
Montcalm trao một lá thư cho Munro. Munro đọc nhanh lá thư. Sau đó, ông đưa nó cho Duncan. Lá thư là của Tướng Webb.


Munro nhìn Duncan. Họ không nói gì.
Sau đó, Tướng Montcalm nói với Munro. ‘Ông và những người lính của mình phải rời khỏi Pháo đài William Henry,’ ông ta nói. ‘Ông có thể mang theo súng của mình. Nhưng đừng mang theo đạn. Những người đàn ông, phụ nữ và trẻ em của ông sẽ được an toàn. Nhưng chúng tôi sẽ đốt cháy pháo đài.’
Tướng Munro không vui. ‘Chúng tôi sẽ đi vào sáng ngày mai,’ ông ấy nói. Sau đó, ông ấy và Duncan quay trở lại pháo đài.
Magua giận dữ. Hắn nói với các tù trưởng Huron. ‘Người Anh sẽ rời khỏi pháo đài. Người Pháp sẽ không giết họ. Nhưng người Anh là kẻ thù của người Huron. Chúng ta sẽ giết người Anh!’

Ba nghìn người Anh – gồm binh lính, phụ nữ và trẻ em – rời khỏi pháo đài. Họ vượt qua những người lính Pháp và đi về phía khu rừng. Những người lính Anh mang theo súng. Nhưng họ không có đạn.