Duncan, Hawk-eye và hai người Mohican quay trở lại hang động.
‘Bây giờ chúng ta phải làm gì?’ Duncan hỏi.
Hawk-eye suy nghĩ trong vài phút. ‘Sẽ có lính canh trên đường đi,’ anh ta nói. Huron sẽ canh gác mọi con đường. Chúng ta phải bơi. Chúng ta phải nhảy xuống sông. Dòng nước chảy xiết sẽ đưa chúng ta vượt qua bọn Huron.’
Người thám hiểm nhìn Cora và Alice.
‘Chúng tôi không thể bơi được,’ Cora nói. ‘Alice và tôi sẽ ở lại đây. Hãy đến Fort William Henry gặp Tướng Munro. Tướng Munro phải cử quân lính đến.’
Chingachgook, Uncas và Hawk-eye nói chuyện nhẹ nhàng với nhau. Sau đó, Chingachgook chạy ra khỏi hang và nhảy xuống sông. Một lúc sau, Hawk-eye đặt khẩu súng dài xuống và đuổi theo Chingachgook. Dòng nước chảy xiết cuốn họ đi.

Cora nhìn Uncas. ‘Đi với họ đi,’ cô nói.
‘Tôi sẽ ở lại,’ chàng trai trẻ Mohican nói.
‘Không!’ Cora nói. ‘Xin anh, Uncas. Hãy đi với họ!’