Duncan nhìn thấy một con gấu theo sau họ. Nhưng anh không sợ. Người da đỏ thích gấu. Họ thường nuôi gấu trong làng của họ.

Duncan đi theo tộc trưởng vào hang động. Hang động rộng lớn và có nhiều phòng có tường đá. Tộc trưởng đưa Duncan vào một căn phòng. Người phụ nữ bị bệnh đang nằm trên sàn đất. Một số phụ nữ khác đang ở bên cô. Duncan nhìn người phụ nữ bị bệnh. ‘Cô ấy sắp chết,’ anh nghĩ.
Tộc trưởng Huron chờ đợi và nhìn Duncan.
Duncan quay sang tộc trưởng Huron. ‘Tôi phải riêng tư với người phụ nữ bị bệnh này,’ anh nói. ‘Thuốc của tôi là bí mật. Hãy đi cùng những người phụ nữ này. Chờ bên ngoài.’
Tộc trưởng và bốn người phụ nữ rời khỏi hang động.
Vài phút sau, con gấu bước vào hang động. Con gấu kêu lớn. Duncan nhìn con gấu. Một lần nữa, con gấu kêu lớn. Nó tiến về phía Duncan. Đột nhiên, nó cởi bỏ đầu! Đó là Mắt Ưng! Mắt Ưng đang mặc một tấm da gấu!
‘Cái gì—?’ Duncan nói. Sau đó anh cười. ‘Tại sao lại mặc đồ da gấu?’ anh hỏi.
‘Tôi tìm thấy tấm da gấu trong nhà của một người Huron,’ Mắt Ưng nói. ‘Bây giờ người Huron sẽ không ngăn cản tôi. Nhưng hãy nói cho tôi biết. Cô Alice ở đâu?’
‘Tôi thật không may. Tôi đã không tìm thấy Alice hoặc Cora. Và Uncas là tù nhân của người Huron.’