Hawk-eye nói, "Cô Cora đã để lại một dấu vết. Cô ấy đã để lại nhiều mảnh váy. Chúng ta có thể lần theo dấu vết này. Nhưng chúng ta phải đi thật nhẹ nhàng. Magua đang ở cùng họ."
Hawk-eye nói, "Nhưng đã muộn rồi. Chúng ta sẽ ăn chút gì đó. Chúng ta sẽ ngủ ở đây đêm nay. Ngày mai chúng ta sẽ lần theo dấu vết của cô Cora."

Sáng sớm hôm sau, Hawk-eye đánh thức các sĩ quan người Anh và người Mohican.
Năm người đàn ông lần theo dấu vết của Cora. Nó dẫn họ đến Hồ Horican. Uncas và Chingachgook tìm thấy một chiếc xuồng trong đám cỏ gần hồ.
Năm người đàn ông lên xuồng. Người Mohican chèo dọc theo hồ.
Sau nửa giờ, Uncas nói khẽ.
Anh ta nhìn vào một hòn đảo nhỏ phía trước họ và nói, "Khói."
Hawk-eye nói, "Khói từ lửa trại. Và có hai chiếc xuồng."
Đột nhiên, một số người Huron chạy ra khỏi những cái cây trên đảo. Họ lên hai chiếc xuồng.