Anh ta đứng trước Tamenund. Vị tù trưởng già nhìn anh ta. Tamenund thấy một hình xăm trên ngực Uncas. Đó là hình ảnh một con rùa.

Tamenund nhìn Uncas. Sau đó, ông mỉm cười với thanh niên Mohican. ‘Cha ngươi là một tù trưởng vĩ đại,’ ông nói.
Đột nhiên, Uncas nhìn thấy Hawk-eye. ‘Cha Delaware ơi,’ anh ta nói với Tamenund. ‘Đây là bạn của con, Hawk-eye. Anh ấy là bạn của người Delaware.’
‘Súng dài ư?’ Tamenund nói. ‘Hắn không phải bạn của người Delaware. Hắn giết thanh niên của chúng ta.’
Sau đó, Hawk-eye lên tiếng. ‘Tôi giết người Huron,’ anh ta nói. ‘Tôi chưa bao giờ giết một người Delaware nào.’
Người Delaware tin lời của Hawk-eye.
Tamenund nhìn Uncas. ‘Tại sao ngươi lại là tù nhân của Huron?’ ông hỏi.
‘Tôi đã giúp người phụ nữ Anh,’ Uncas nói.
Tamenund nhìn Cora. Sau đó, ông nói với Magua.