Hawk-eye bước tới. ‘Tôi là Hawk-eye,’ anh ta nói.
Sau đó, Tamenund nói nhanh với Magua.
‘Hãy đưa tù nhân của ngươi đi – người phụ nữ tóc đen. Đi đi!’ ông nói.
Nhưng Cora nói với vị tù trưởng già.
‘Một người đàn ông khác đã đến ngôi làng này cùng chúng tôi,’ cô nói. ‘Bây giờ anh ta cũng là tù nhân. Nhưng anh ta là người của các người. Anh ta sẽ kể lại câu chuyện của chúng tôi. Xin hãy! Hãy lắng nghe anh ấy!’
Tamenund nhìn các tù trưởng. ‘Tù nhân kia là ai?’ ông hỏi.
‘Anh ta chiến đấu cho người Anh,’ Magua nhanh chóng nói. ‘Các người phải giết anh ta.’
‘Đưa anh ta đến đây!’ Tamenund nói.
Hai người đàn ông rời khỏi nhà họp. Chẳng mấy chốc, họ trở lại cùng Uncas.
Uncas không mặc áo sơ mi. Tay anh bị trói.