Nhiều ngày trôi qua. Quân đội Pháp bắn đại bác vào Pháo đài William Henry. Nhiều binh lính Anh thiệt mạng. Tướng Munro chờ đợi. Nhưng Tướng Webb không gửi quân đến. Munro phái Hawk-eye đến Pháo đài Edward với một bức thư.
Tướng Webb đưa Hawk-eye một lá thư gửi cho Munro. Người trinh sát bắt đầu quay trở lại Pháo đài William Henry. Nhưng những người lính Pháp đã chặn anh ta lại. Họ lấy bức thư. Họ trói tay Hawk-eye bằng dây thừng.
Sáng hôm sau, Duncan Heyward đang đứng bên cổng Pháo đài William Henry. Anh thấy có ba người đàn ông tiến về phía pháo đài. Anh đến gặp Tướng Munro.
‘Tướng Munro,’ anh nói. ‘Hai người lính Pháp đang ở cổng pháo đài. Hawk-eye đi cùng họ. Nhưng khi nào viện trợ sẽ đến từ Pháo đài Edward?’
Hawk-eye bước vào phòng của Tướng Munro.

‘Tướng Webb đã đưa cho tôi một lá thư để trao cho ngài,’ anh ta nói. ‘Nhưng những người lính Pháp đã lấy mất. Tướng Montcalm muốn nói chuyện với ngài. Ngài phải đến trại của ông ta.’
Một sĩ quan Pháp gặp Munro và Duncan ở cổng pháo đài. Họ đến lều của Tướng Montcalm trong trại quân Pháp.
Có các sĩ quan Pháp và tù trưởng của người da đỏ trong lều. Sau đó, Duncan nhìn thấy Magua. Magua đang chiến đấu cho người Pháp! Người Huron nhìn Duncan và mỉm cười.
Montcalm nói trước. Ông ta nói với Munro.