Duncan, Hawk-eye, Uncas và Chingachgook ngồi với khẩu súng. Họ ngồi sau một số phiến đá gần thác nước. Họ chờ đợi. Vài phút trôi qua. Sau đó là một giờ trôi qua.
Bất chợt, họ lại nghe thấy tiếng hò hét dữ dội của bọn Huron. Bốn tên da đỏ chạy băng qua phiến đá phẳng hướng về phía hang động. Chingachgook và Uncas nổ súng. Hai tên Huron đầu tiên ngã xuống đất. Tên Huron thứ ba nhảy lên người Hawk-eye. Mỗi người rút dao ra. Nhưng Hawk-eye khỏe hơn tên Huron. Anh ta giết chết tên Huron bằng dao.

Tên Huron thứ tư đánh nhau với Duncan. Uncas chạy đến giúp viên sĩ quan. Chàng trai trẻ Mohican giết chết tên Huron. Sau đó, Uncas và Duncan chạy trở lại chỗ các phiến đá.
Những tên Huron ở bờ bên kia sông bắt đầu bắn lại. Và Chingachgook bắn vào chúng.
Trận đấu súng cứ tiếp diễn. Đá và cây cối gần hang động bị phá hủy ở hàng trăm vị trí. Nhưng Hawk-eye và những người bạn không bị thương. Và Cora và Alice đang an toàn trong hang.
Hawk-eye nhìn thấy một tên Huron trên cây ở bờ bên kia sông. Người thám hiểm giơ khẩu súng dài lên và bắn. Có tiếng kêu và tên da đỏ rơi khỏi cây.
‘Tôi hết đạn rồi,’ Hawk-eye nói. ‘Uncas! Hãy ra xuồng. Có một số viên đạn trong xuồng.’
Uncas nhanh chóng chạy băng qua phiến đá phẳng. Nhưng quá muộn. Một tên Huron đang đẩy xuồng qua sông!
