Tướng Webb nói: 'Tôi sẽ gửi một nghìn năm trăm lính'.
Tướng Munro là chỉ huy của đội quân Anh tại Pháo đài William Henry. Ông có hai cô con gái – Cora và Alice. Cora khoảng hai mươi ba tuổi và Alice mười tám tuổi. Cora có mái tóc đen và khuôn mặt xinh đẹp. Alice có mái tóc vàng và đôi mắt xanh. 
Hai cô gái trẻ tuổi này đang ở tại Pháo đài Edward. Nhưng họ sắp tới Pháo đài William Henry. Họ sẽ đi gặp cha mình.
Tướng Webb nói chuyện với Cora và Alice.
Tướng Webb nói: 'Magua biết một con đường bí mật qua khu rừng. Tên ta sẽ là người dẫn đường cho các ngươi. Magua và Thiếu tá Duncan Heyward sẽ đưa các ngươi tới Pháo đài William Henry'.
Thiếu tá Duncan Heyward là một sĩ quan trẻ người Anh. Anh ấy và hai cô gái trẻ đã rời Kháo đài Edward. Họ cưỡi ngựa. Magua đi bộ trước họ. Alice theo dõi Magua.
Cô ta nói: 'Em không thích hắn, Cora'. 'Chị nghĩ sao? Chúng ta có an toàn trong khu rừng này cùng với Magua không?'
Cora nói: 'Chúng ta phải tin tưởng Magua'.
Duncan nói: 'Người Pháp biết con đường mà những người lính của chúng ta đi'. 'Nhưng con đường của Magua thì bí mật'. Anh ấy mỉm cười với Alice, và cô cũng mỉm cười với anh. Duncan Heyward đang yêu Alice.
Duncan nói: 'Magua là người Huron'. 'Nhưng hắn từng sống với người Mohawk. Người Mohawk là bạn của người Anh. Magua đến với chúng ta. Cha của các người—' Duncan dừng lại. Rồi anh ấy nói: 'Nhưng tôi không nhớ hết câu chuyện rồi'.