'Chúng ta may mắn đấy,' Oắt-mắt nói. 'Có một màn sương mù dày đặc đang lan đến thung lũng. Sương mù sẽ che giấu chúng ta khỏi người Pháp. Các vị hãy theo tôi!'
Oắt-mắt và những người Mohican bắt đầu đi xuống núi. Duncan và hai chị em đi theo họ. Ở chân núi, sương mù rất dày.
'Hãy cẩn thận!' Oắt-mắt nói. 'Có rất nhiều lính Pháp dọc theo con đường này. Hãy đi nhẹ nhàng!'
Họ đi theo anh ta qua làn sương mù. Đột nhiên, họ nghe thấy tiếng nói.
'Ai ở đó?' một người lính nói bằng tiếng Pháp.
Duncan trả lời bằng tiếng Pháp. 'Một người bạn của nước Pháp!' anh ta nói.
'Các ngươi là ai?' người Pháp hét lớn.
Nhưng Duncan và những người bạn của anh đã nhanh chóng bỏ đi. Họ tiếp tục đi qua màn sương mù. Cuối cùng, họ đến bức tường của tòa thành.
Một giọng nói của người Anh hét lớn từ trên đỉnh tường. 'Người Pháp đến rồi. Bắn! Bắn!'
'Cha ơi, cha ơi!' Alice hét lớn. 'Là con đây! Hãy cứu những đứa con gái của cha!'