Magua nhìn Duncan và Alice. Hắn cười và tiến lại gần họ. Bỗng nhiên, con gấu xuất hiện trong phòng. Nó nhanh chóng giữ chặt Magua. Magua không thể cử động. Hắn không thể quay lại. 
Duncan chạy đến chỗ người Huron. Anh trói tay Magua lại. Sau đó, anh trói chân Magua lại. Magua bắt đầu nói, nhưng Duncan nhét một mảnh vải vào miệng hắn.
Mắt Thần Ưng tháo đầu con gấu ra. 'Chúng ta phải đi nhanh thôi,' ông nói. 'Alice, con sẽ mặc một tấm chăn. Con sẽ là cô gái Huron bị ốm. Sau đó, con có thể rời khỏi làng Huron. '
Mắt Thần Ưng lại đội đầu con gấu lên. Alice trùm một tấm chăn lên đầu. Duncan bế Alice ra khỏi hang. Và Mắt Thần Ưng đi theo Duncan.
Tù trưởng Huron đang ở bên ngoài hang.
Duncan nói: 'Tôi sẽ đưa người phụ nữ bị ốm đi. Tôi sẽ đưa cô ấy đến nhà của ông vào ngày mai. '
Mắt Thần Ưng, Duncan và Alice rời khỏi làng. Sau đó, Mắt Thần Ưng dẫn Duncan và Alice đến một con đường mòn.
Mắt Thần Ưng nói với họ: 'Con đường này dẫn đến một con sông nhỏ. Các con sẽ nhìn thấy một ngọn đồi. Ngôi làng của người Delaware ở gần ngọn đồi. Các con sẽ được an toàn khi ở cùng người Delaware. '
Duncan hỏi: 'Ông sẽ làm gì? '
Mắt Thần Ưng nói: 'Tôi phải quay lại để tìm Uncas. '