‘Bạn bè của Magua đang đợi trong rừng,’ anh ta nói. Chúng sẽ giết ngươi.’
‘Huron!’ Uncas nói. ‘Chúng ta sẽ tìm ngươi! Chúng ta sẽ giết ngươi!’
Nhưng Magua cười. ‘Mohican,’ Magua nói, ‘ngươi không thể giết ta. Ta quá mạnh. Hãy ở lại đây với những người anh em của ngươi, người Delaware. Họ yếu đuối. Họ thích nhà cửa và thức ăn của họ. Họ không thích chiến đấu. Họ sẽ không giúp ngươi.’
Sau đó, Magua bước ra khỏi nhà họp. Cora đi theo hắn.
Uncas nói với Tamenund. ‘Cha Delaware ơi,’ anh ta nói. ‘Hãy giúp chúng con. Chúng con phải theo người phụ nữ Anh.’
Tamenund gọi những thanh niên trong làng. ‘Hãy đi cùng Mohican,’ ông nói. ‘Người Huron giờ đã là kẻ thù của chúng ta!’