Đó là một kế hoạch nguy hiểm. 
Duncan mặc vào chiếc áo khoác của Mắt Diều Hâu. Sau đó, anh ta bước vào ngôi làng của người Huron. Phía trước anh ta là một ngôi nhà gỗ lớn. Đó là nhà họp của các tù trưởng Huron. Duncan đi vào trong. 
Một số tù trưởng Huron đang ngồi cùng nhau. Họ thấy Duncan đi vào. Một trong những tù trưởng tiến lên phía trước. Ông ta có mái tóc hoa râm, cao và khoẻ mạnh. Ông ta nói chuyện với Duncan bằng tiếng Huron. Nhưng Duncan không hiểu. 
Duncan hỏi: 'Ông có nói được tiếng Pháp không?'
Người Huron đáp lại bằng tiếng Pháp: 'Anh đến đây để làm gì?'
Duncan nói: 'Tôi là một người thày thuốc. Vua nước Pháp đã cử tôi đến đây. Có ai trong số những người Huron bị ốm không?'
Bỗng nhiên, có tiếng kêu lớn từ trong rừng. Các tù trưởng rời khỏi nhà họp. Duncan đi theo họ. Có thêm nhiều người Huron nữa đang đi vào làng. Phía trước họ là một tù nhân. Đó là Uncas!
