Sáng sớm hôm sau, Oắt-mắt đánh thức những người bạn của mình. Anh dẫn họ băng qua thung lũng và đi trên một con đường mòn xuyên qua khu rừng. Họ dừng lại gần một con sông nhỏ.
'Chúng ta sẽ đi dưới nước,' Oắt-mắt nói. 'Như vậy Magua sẽ không thấy dấu chân của chúng ta trên mặt đất.'
Họ đi bộ dưới nước trong một giờ. Sau đó, họ đến một số ngọn núi.
'Đi nhẹ nhàng thôi!' Oắt-mắt nói. 'Có lính Pháp ở đây.'
Họ đi lên đỉnh núi và nhìn xuống. Đó là Hồ Horican! Và đó là Đồn William Henry! Khói tỏa ra từ đám cháy trong rừng.

'Nhìn những đám cháy kia,' Oắt-mắt nói. Có rất nhiều Huron trong rừng. Chúng đang chiến đấu cho người Pháp.'
'Và nhìn về phía tây,' Duncan nói. 'Nhìn những chiếc lều đó. Đó là trại của Tướng Montcalm. Có hàng nghìn lính Pháp.'
Đột nhiên, họ nghe thấy tiếng súng.
'Người Pháp đang bắn vào Đồn William Henry,' Duncan nói. 'Nhưng chúng ta phải vào trong đồn.'