Duncan nói: "Đi nhầm đường sao? Vậy thì chúng tôi đã lạc. Nhưng người hướng dẫn người da đỏ của chúng tôi—."
Mắt Diều Hâu nói: "Các anh có một người hướng dẫn người da đỏ nhưng các anh lạc trong rừng sao? Thật lạ lùng. Ông ta là người Delaware à?"
Duncan nói: "Ông ta được gọi là Magua. Ông ta là người Huron. Nhưng ông ta sống với người Mohawk và là người hướng dẫn cho người Anh—."
Mắt Diều Hâu nhanh chóng nói: "Người Huron ư? Các anh có thể tin tưởng người Mohican hoặc người Delaware. Nhưng các anh không thể tin tưởng người Huron! Người hướng dẫn của các anh sẽ dẫn các anh đến chỗ bạn bè của ông ta. Họ sẽ giết các anh. Để tôi xem ông ta nào."
Magua đứng sau con ngựa của Cora. Mắt Diều Hâu nhìn ông ta. Sau đó ông ta đến nói chuyện với Chingachgook và Uncas.
Magua di chuyển nhanh chóng. Ông ta chạy vào rừng.
Mắt Diều Hâu, Chingachgook và Uncas chạy theo ông ta. Nhưng Magua đã trốn thoát.

Duncan nghĩ: "Tôi phải làm gì đây? Chúng tôi lạc đường rồi."
Anh ta quay sang Mắt Diều Hâu. Anh ta hỏi: "Ông sẽ đưa chúng tôi đến Fort William Henry chứ? Chúng tôi sẽ trả tiền cho ông.".