Oắt-mắt chạy ra khỏi khu rừng. Chim Sáo và Nai Vàng đuổi theo. Một cuộc chiến diễn ra. Oắt-mắt, Nai Vàng và Duncan đã hạ bốn người Huron. Chim Sáo nhảy lên người Magua. Người đàn ông Mohican dùng dao đâm Magua. Magua ngã xuống đất.
Oắt-mắt và Duncan đi đến giúp hai người phụ nữ. Nhưng Magua vẫn chưa chết. Hắn đứng dậy bỏ chạy. Chim Sáo và Nai Vàng chạy theo hắn.
'Dừng lại!' Oắt-mắt hét lớn. 'Các người không thể bắt được hắn.'
'Oắt-mắt, làm thế nào anh tìm được chúng tôi?' Duncan hỏi.
'Chúng tôi đợi ở bờ sông,' Oắt-mắt trả lời. 'Chúng tôi thấy người Huron đưa các anh qua sông. Sau đó chúng tôi theo anh.'1
'Anh đã cứu sống tôi,' Duncan nói.
Oắt-mắt mỉm cười. 'Tôi tìm thấy súng của một người Huron,' anh ta nói. 'Bọn Huron thật ngu ngốc. Chúng để súng dưới gốc cây.'
Oắt-mắt quay lại gốc cây. Anh nhặt những khẩu súng khác. Anh tìm thấy khẩu súng dài của mình.
'Bây giờ chúng ta có súng và đạn,' anh ta nói. 'Chúng ta sẽ ở lại đây đêm nay. Ngày mai chúng ta sẽ đến Đồn William Henry.'
