Uncas không sợ. Người Huron chạy quanh anh. Họ hét lên. Họ kéo anh về phía tòa nhà gỗ. Uncas nhìn thấy Duncan bên ngoài tòa nhà.
‘Mắt Ưng an toàn lắm, Uncas,’ Duncan nhỏ nhẹ nói. Sau đó người Huron đưa Uncas vào nhà họp.
Duncan đi bộ qua làng. Anh xem xét trong các ngôi nhà. Không ai ngăn cản anh. Không ai hỏi bất kỳ câu hỏi nào. Nhưng Duncan không tìm thấy Alice và Cora.
Anh quay trở lại nhà họp. Anh đi vào trong. Uncas đang đứng và các tù trưởng đang ngồi. Duncan cũng ngồi xuống. Anh ngồi gần bức tường.
Sau đó, một người Huron khác bước vào tòa nhà. Đó là Magua! Magua không nhìn thấy Duncan. Nhưng ông ta thấy Uncas. Ông ta hét lên, ‘Mohican, mày phải chết!’
Magua rất tức giận. Ông ta quay sang các tộc trưởng. ‘Nhiều người Huron đã chết ở Thác Glenn,’ ông ta nói. ‘Người Mohican này là kẻ thù của chúng ta!’
Magua và hai người Huron đưa người Mohican trẻ ra khỏi nhà họp.
Sau đó, một trong những tù trưởng nói với Duncan. ‘Thầy thuốc, vợ của một trong những người đàn ông của tôi bị bệnh – cô ấy ốm. Anh có thể chữa khỏi cho cô ấy không?’
‘Dẫn tôi đến chỗ người phụ nữ đó,’ Duncan nói.
Anh đi theo tộc trưởng ra khỏi nhà họp. Họ đi về phía một ngọn đồi. Có một hang động trong ngọn đồi.