Mắt Diều Hâu nhìn Cora và Alice. Ông ta nói với Duncan: "Chúng tôi sẽ đưa các anh đi. Tiền không quan trọng. Chúng tôi sẽ không để các anh và hai cô gái trẻ ở lại đây. Magua và những người bạn Huron của ông ta sẽ tìm ra các anh. Nhanh lên, chúng ta đi ngay!"
Duncan và Mắt Diều Hâu nói chuyện với Cora và Alice. Hai chị em xuống ngựa. Người Mohican dắt những con vật đi mất.
Mắt Diều Hâu nói: "Họ sẽ giấu những con ngựa cho đến sáng." Ông ta kéo một chiếc xuồng từ bãi cỏ cao bên bờ sông. Ông ta nói: "Lên xuồng đi. Chúng ta sẽ đến một hang động và ở lại đó đêm nay.".
Duncan, Cora và Alice lên xuồng. Mắt Diều Hâu đẩy xuồng ra giữa sông. Sau đó ông ta cũng lên xuồng. Ông ta bắt đầu chèo dọc theo con sông. Họ nhanh chóng nghe thấy tiếng thác nước lớn phía trước họ - Thác Glenn.
Vài phút sau, họ nhìn thấy thác nước.


Alice sợ hãi. Cô ấy nhắm mắt lại.

Vài phút sau, Mắt Diều Hâu quay lại cùng Chingachgook và Uncas. Người trinh sát dẫn mọi người đến một hang động phía sau thác nước. Hang động sâu, hẹp và tối. Mắt Diều Hâu lập tức nhóm lửa.