Ba ngày đã trôi qua. Fort William Henry đã bị thiêu rụi. Những người lính Pháp đã biến mất. Những người bản địa đã biến mất. Xác của nhiều người lính Anh, phụ nữ và trẻ em nằm trên mặt đất.
Vào buổi tối, năm người đàn ông đi xuyên qua khu rừng. Munro, Duncan, Hawk-eye, Chingachgook và Uncas đang tìm kiếm Cora và Alice. Họ thấy xác chết của nhiều người Anh. Năm người đàn ông rất buồn và tức giận.
Đột nhiên, Uncas hét lên với những người khác, "Nhìn kìa!"
Anh ta có một mảnh vải nhỏ trong tay.
Munro nói, "Đó là một mảnh váy của Cora!"
Uncas thấy những dấu chân trên mặt đất, gần một cái cây.
Anh ta nói, "Ba người và một con ngựa đã đứng ở đây."
Sau đó Chingachgook tìm thấy sợi dây chuyền của Alice. Anh ta cũng tìm thấy một mảnh váy khác của Cora.
Duncan cầm lấy sợi dây chuyền. Anh mỉm cười. Anh nói, "Alice còn sống."
