Vào năm 1757. Câu chuyện diễn ra tại miền đất dữ tợn và hoang dã, phía tây sông Hudson. Đó là năm thứ ba của cuộc chiến tranh ở Bắc Mỹ. Cuộc chiến tranh giữa Anh và Pháp. Mỗi quốc gia đều muốn giành lấy vùng đất này.
Những bộ lạc người da đỏ luôn sống tại vùng đất đó. Trong chiến tranh, một số bộ lạc chiến đấu cho người Pháp. Một số bộ lạc khác thì chiến đấu cho người Anh.

Pháo đài Edward nằm trên sông Hudson. Tướng Webb là chỉ huy của đội quân Anh tại Pháo đài Edward. Ông đang chờ tin tức về Tướng Montcalm. Montcalm là chỉ huy của đội quân Pháp.
Tin tức đến vào một buổi sáng. Một người da đỏ tên Magua đã tới.
Magua nói với tướng Webb: 'Montcalm và quân đội Pháp đang tiến về Pháo đài William Henry'.
Pháo đài William Henry cách đó mười lăm dặm. Nó nằm ở đầu phía nam của Hồ Horican.
Webb hỏi: 'Montcalm có bao nhiêu người lính?'
Magua nói: 'Nhiều như những chiếc lá trên cây'. 'Tướng Munro muốn tăng thêm quân lính tại Pháo đài William Henry'.
