Magua đến làng của người Delaware. Người Delaware là bạn của Pháp. Nhưng họ không tham chiến.
Magua đến nhà họp của người Delaware. Các tù trưởng Delaware đang nói chuyện.
‘Tù trưởng Huron được chào đón,’ một người Delaware nói.
‘Người phụ nữ tù nhân của tôi có an toàn và khỏe mạnh không?’ Magua hỏi.
‘Cô ấy vẫn khỏe,’ người Delaware nói.
Sau đó, Magua nói, ‘Có người lạ trong rừng không? Người da trắng?’
‘Có người lạ trong làng,’ người Delaware nói. ‘Họ ở trong nhà tôi. Nhưng người lạ luôn được chào đón ở ngôi làng này.’
‘Vua Pháp sẽ nói gì về điều này?’ Magua nói. ‘Kẻ thù lớn nhất của ngài hiện đang ở trong làng của người Delaware. Kẻ thù này là một người da trắng. Hắn giết nhiều bạn của người Pháp.’
‘Người da trắng nào là kẻ thù của Pháp?’ tù trưởng Delaware hỏi.
‘Trinh sát Hawk-eye!’ Magua nói. ‘Súng dài! Những người lạ kia là bạn của hắn. Họ cũng là kẻ thù của Pháp.’