
Làng Huron tối đen. Người Huron đang trong nhà. Họ ngủ say. Mắt Thần Ưng đang tìm Uncas. Người trinh sát đang mặc trên mình bộ da gấu. Ông xem xét kỹ tất cả các tòa nhà. Sau đó, ông nhìn thấy hai người đàn ông đứng ngoài một ngôi nhà. Họ là lính canh. Nhưng họ đã ngủ thiếp đi. Mắt Thần Ưng lặng lẽ đi vào nhà.
Uncas đang nằm trên sàn. Tay và chân anh bị trói bằng dây. Mắt Thần Ưng cởi đầu con gấu ra. Uncas mỉm cười.
Anh ấy khẽ nói: 'Mắt Thần Ưng. '

Mắt Thần Ưng cởi trói tay chân của Uncas. Sau đó, ông cởi bộ đồ lông gấu ra. Uncas và Mắt Thần Ưng nhanh chóng chạy ra khỏi làng.
Mắt Thần Ưng nói: 'Chúng ta sẽ đến làng của người Delaware'.
Uncas nói: 'Được! Người Delaware là con cháu của ông tôi. Họ sẽ giúp chúng ta.' 

Sáng hôm sau, người Huron đi tìm Uncas. Họ sẽ giết anh ấy. Họ phát hiện ra bộ da gấu. Nhưng họ không tìm thấy chàng trai Mohican. 